# Russian checkers android app
## Task main features:
* no AI
* GUI app
* Two players by one device

Rules:  [Русские шашки — Википедия](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D1%83%D1%81%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5_%D1%88%D0%B0%D1%88%D0%BA%D0%B8)
- - - -
## Правила
1. Шашки ходят только по клеткам тёмного цвета.
2. Доска расположена так, чтобы угловое поле внизу слева со стороны игрока было тёмным.
3. Простая шашка бьёт вперёд и назад, дамка ходит и бьёт на любое поле диагонали.
4. Во время боя простая шашка может превратиться в дамку и сразу продолжить бой по правилам дамки.
5. При наличии нескольких вариантов боя можно выбрать любой из них.

## Размеры шашечной доски - 8 x 8
По горизонтали, слева направо:     a	b	c	d	e	f	g	h
по цветам:			  			  w	b	w	b	w	b	w	b
- - - -
По вертикали, сверху вниз: 		  8	7	6	5	4	3	2	1
по цветам:						  w	b	w	b	w	b	w	b
- - - -
## Контроль времени
Секция-64 ФМЖД предлагает следующие варианты контроля времени проведения партии на международных соревнованиях:
В соревнованиях в классической игре:
* 45 минут на первые 25 ходов плюс 15 минут до конца партии
* 1 час на партию
* 1 час на партию плюс 5 секунд за каждый сделанный ход
* 45 минут на партию плюс 30 секунд за каждый сделанный ход
* 45 минут плюс 15 секунд за каждый сделанный ход
* 45 минут плюс 10 секунд за каждый сделанный ход
В соревнованиях по быстрой игре (рапид):
* 15 минут на партию
* 10 минут на партию
* 15 минут плюс 3 или 5 секунд за каждый сделанный ход до конца партии
* 10 минут плюс 3 или 5 секунд за каждый сделанный ход до конца партии
В соревнованиях по молниеносной игре (блиц):
* 3 минуты на партию
* 3 или 5 минут плюс 3 секунды за каждый сделанный ход до конца партии
* 3 минуты плюс 2 секунды за каждый сделанный ход до конца партии
- - - -
## Нотация
Шашечная доска 8×8
Начальная позиция
Партии в турнирах и матчах ведутся под запись— каждый игрок записывает ходы в бланк по правилам шашечной нотации. Ходом считается пара из двух последовательных_полуходов_— хода белых и хода чёрных, эти пары и записываются, по два полухода под одним номером.
В русских шашках обозначение полей сходно с обозначениями, принятыми в шахматах: горизонтальные ряды обозначаются цифрами от 1 до 8, вертикальные ряды обозначаются латинскими буквами от а до h. Для записи хода простой шашки или дамки записывают сначала поле, где шашка или дамка стояла, затем ставят тире и записывают поле, на которое она ставится (например: f4-g5). При записи взятия (боя) вместо тире ставится двоеточие. Запись f4:h6 означает ход с поля f4 на h6 со взятием шашки, стоящей на поле g5, а f4:h6:f8:c5:g1— ход со взятием четырёх шашек.